NETFLIX 影集
（《韓國殭屍啟示錄》）
大家好
這裡是尋找韓國熱門八卦
揭發真相的《屁話》
今天要一探究竟的是
孝山市的殭屍傳聞
孝山市是否如
網路和社群媒體上傳聞所言
真的已經成了殭屍樂園
我現在正要前往確認
（終於去了，他真的要去）
天啊，從一開始就很驚人
各位看一下
（怎麼會塞車？
為什麼要去孝山市，兒子？）
各位現在有看到嗎？
現在要進孝山市的車子
把道路塞得水洩不通
車子超多
等等
車子這麼塞，我得下車爬山過去了
我現在避開檢查哨越過山嶺
有看到下方那裡吧？
那裡就是孝山市了，各位
好，現在讓你們看看
我準備的裝備
首先是頭盔
這是曲棍球面具，這是關節護套
這是護脛
這裡面有戰鬥糧食
急救包，還有水
然後這是最重要的，手斧
如果被什麼東西抓到
我就直接砍下去
很讓人安心
請記得訂閱加按讚喔
（媽叫我待在家，真是令人安心）
請稍等
（快跑啊！是真的殭屍嗎？）
我完了
媽的，煩死了
（大哥，快逃啊
不是照劇本演的嗎？真會拍）
（應該快結束了吧
以後這影片會是重大情報）
（快看他們的演技，真有趣）
走了嗎？你們有看到吧？
（警察幹什麼去了？拿出手斧！）
媽的，那些王八蛋動作超快
（把鏡頭轉去拍馬路那邊
快點走吧）
（我今晚不用睡了，再見囉）
看到了吧？媽的
快說你們看到了，王八蛋
（那位大哥懂武術嗎？
你還是快逃吧）
（好可怕
真正的殭屍什麼時候出來？）
（殭屍樂園，超讚
大哥，那是真的殭屍嗎？）
（你應該帶槍去的，殭屍來了！）
你還好嗎？
你的手呢？
看來是不太好
景修
你是景修，對吧？
是我
我是青山的媽媽
景修，我們青山呢？
雖然這麼說很抱歉
但是你要打起精神，青山
不要安慰我
妳又不擅長安慰別人
沒有，我很會
但還是別安慰我了
我都不知道…
李朔是這麼珍貴的朋友
一想到李朔不在了
我就彷彿失去了全世界
景修…
應該就在那邊的某處
嗯
景修！
景修，我是青山的媽媽啊
景修
青山
不知道學校外面怎麼樣
妳爸是消防員，一定沒事的
而我爸媽應該在店裡
我媽都以生意為重嘛
她現在說不定還賣炸雞給殭屍吃呢
好想吃阿姨做的炸雞
-妳不是說太鹹嗎？
-雖然鹹，但好吃
我們去吃吧
等一切結束就離開這裡去吃吧
我沒聽到任何聲音
完全沒有半點聲響
-你指什麼聲音？
-剛才娜延走出去
再來換老師出去
老師！
之後都沒有聽到任何聲音
你是說尖叫聲嗎？
嗯
那她們是不是沒死？
殭屍撕咬她們的話
不可能毫無聲響啊
應該真的沒死吧？
你們不回應一下嗎？
沒人要回我，我每次都自言自語
-你說得應該沒錯
-算了
我也沒聽到任何聲音
我也是
我原本還怕聽到尖叫聲
心裡會有點難受
結果也沒聽到聲音
仔細想想
我好像也沒聽到
那我說對了吧？她們還活著吧？
一定得活著嗎？
什麼意思？
她是殺人凶手
她是殺了景修後自己離開的
但讓她活著對嗎？
你們也太虛偽了吧？
那老師呢？
連老師都得喪命嗎？
那該怪我們嗎？
總之都是因為我們
才會演變成這種局面
我們怎樣？
我們怎麼了嗎？
是李娜延殺了人，假裝是受害者
最後自己走出去的
因為我們不聽她的就那麼做？
沒人跟自己同一陣線就能殺人嗎？
老師也說得好像是我們的錯
又不是我們叫李娜延離開的
也不是我們叫老師出去的啊
我們為什麼要過意不去？
媽的，我們做錯了什麼？
喂
我知道現在不適合說這個…
那你就不要說
沒人想去廁所嗎？
只有我想上嗎？
我也想上廁所
我們也得去上廁所
但是出不去啊
你看
我就說不會有人來吧
大家根本不關心學校
要不然早就來救我們了
不會讓我們被霸凌
真希望學校被燒個精光
燒得一點也不剩
他們會來救我們的
他們必須來救我們
否則…
我也不知道了
要是學校真的起火…
燒死所有人就好了
對吧？
你也想死吧？
不
其實妳也想活下去啊
我知道妳想活著的欲望
和尋死一樣強烈
提起的人是秀赫，為什麼只針對我？
想大便錯了嗎？
是沒有錯…
不然是怎樣？
你不想上嗎？
我當然也想上啊
-但不像你一樣想大便
-青山，那你呢？
我也不是想大便
妳不想上廁所嗎？
幹嘛問我啊？
妳幹嘛發火？
你問了能怎樣？反正又不能出去
我有好辦法
首先
男生和女生輪流上
在哪裡上？
就在這裡
他瘋了吧
你夠了
怎樣？
女生暫時進去那裡面
男生在這裡朝外面尿不就好了嗎？
那要怎麼大便？
大便的話…
先脫下褲子，然後掛在窗外
像這樣
有看到嗎？朝著外面上
有點像在懸崖邊大便的感覺
就像這樣啊
我們應該要理他嗎？
少在那邊胡說八道
但要有人拉著你的手，不然會掉下去
你要怎麼擦屁股？
-我們可以互相幫忙擦
-他到底在說什麼？
神經病
我們就憋一下吧
如果救援隊來了…
救援隊還要很久才會來
說不定外面情況也和這裡一樣
雖然不知道要在這裡待多久
但我爸說過
孤立無援的時候
睡覺的地方和廁所務必要區分開來
要在哪裡生出一間廁所？
那裡
是，我知道了
分配到直升機了
明天上午11點到頂樓就行了
等等
要上去頂樓？現在到處都是感染者耶
況且
要等到明早11點？不是今晚11點？
對，是明天，今天就在這裡過夜
議員怎麼可以睡在這裡？
你再用無線電聯絡一次
今天必須住在這裡
所以我現在要做一個簡易廁所
-宇信
-是
你們和班長先找找看
能遮蔽玻璃窗的東西
好
然後青山和俊英
製作可以代替馬桶吸收大小便的東西
青山
剩下的人
做個隔間？
-隔間？
-嗯，可以遮擋的東西
（《音樂三》）
你也一起動手吧
廁所在那邊啦
放到這裡來
我們乾脆把它放在籃子上
對喔，好
好了，我們要在這裡上廁所
這個可以吸收大小便
鋪上去
大修的屁股很大，調整一下…
還是我們乾脆貼CD上去？
-用膠帶貼
-膠帶
他們不是在做馬桶嗎？
何時才會做好？
好了
-這樣應該可以了
-好
這要怎麼用？
有蓋子的時候是大號用
沒蓋子的時候是小號用
出去
-嗯？
-出去
這要怎麼用？這裡…
-你這瘋子不要推我
出去！
外面至少有警察和軍人
可是在電影裡
有警察或軍人也沒用
但他們最後都會獲救
-衛生紙拿去
-我要尿尿
靠
你就待在裡面吧
有味道嗎？
-媽的
-怎麼了？
不要那麼誇張，臭小子，沒臭味啊
你去坐別的地方
外面一個人都沒有
學校附近的店家和公寓燈都是暗的
他們全都逃走或死了
什麼意思？
不會有人來救我們
這樣想也太消極了吧
你不了解我媽嗎？
她為了找我一定會翻遍學校
但她到現在都還沒來
所以妳想怎樣？
我沒有想怎樣，只是在陳述事實
我們都知道不會有人來
所以我們要討論一下該怎麼辦
我們必須在這裡等待救援
不應該離開安全之處去危險的地方
如果最後都沒人來呢？
我們還沒等到最後啊
最後的定義是什麼？
妳要我們等到死嗎？
不是
我是要大家盡量撐下去
反正現在也出不去
大概是因為晚上了
明天早上會有人來的
外面有很多直升機
我們先等到天亮吧
你在說什麼？
你有私事要先離開？
那是災難發生時
消防公務員該有的行為嗎？
日後無論要受懲戒還是辭職
我都會負責
喂
你要拋下這麼多人獨自離開？
丟下發病的同事
只留下一個菜鳥小朋友？
小朋友？他不是小朋友
他是我們的隊員
好
是我失言了
如果無意間冒犯到你，我向你道歉
但這件事並非只攸關你一個人
我女兒還在學校
但我聯絡不上她
她一定在等我
我得走了，對不起
等等
我想跟你談談
他家就在那裡
假如他現在要出去救媽媽
我該讓他去嗎？
她家就在那邊
家裡有她丈夫和小孩
她如果想走，我應該讓她走嗎？
即使知道出去是送死
我也得讓他們走嗎？
我就算死
也必須去找女兒，所以才決定要走的
你是消防員
而我是政治人物
你知道我們這種職業的人
何時最難為嗎？
就是現在
因為我們要救的是多數人
而不是最珍愛的人
媽的，很好
騎腳踏車到後門就好
媽的
靠，去洗手啦
妳知道二年級的人在哪裡嗎？
我不知道
大家都變殭屍了
還會跟同年級的一起行動嗎？
不要玩打火機了，很煩
現在天色夠暗了吧？
我們出去吧
我們乾脆明天再出去嘛
現在黑漆漆的伸手不見五指
不知道殭屍會從哪冒出來
剛才是你說會被殭屍發現
提議晚上再出去的
白天和晚上的想法可能會不一樣啊
少廢話了，站起來
不要，我不去
該死
那你就別去
喂，妳帶著弓箭跟我來
吵死了，拜託妳安分一點
媽的
怕別人不知道妳是運動校隊啊？
-什麼？
-那不是你們的專長嗎？
安分地乖乖射箭就能上大學和賺錢
你們就是過得太好命
才只會消極被動地等待
誰說只要射箭就能上大學的？
難道不是嗎？
頭腦差就不要自曝其短，低調一點
妳根本不懂
媽的，喂
喂
妳剛才說什麼？
妳怎麼知道我頭腦差？
妳說啊，臉書上有寫嗎？
不要吵了，妳忍一下
媽的，被打了為什麼要忍？
姐，不要忍了
妳這個臭女人
去妳媽…
還不給我放開？喂！
-喂，妳給我過來
-別打了
-給我過來，賤女人
-別打了，不要打了
-妳給我過來！放手啦
-不要打了…
-住手
-臭女人
-過來啊！
-妳找死啊？
不要打了啦！
-喂
-你不是叫我不要忍嗎？
-你在摸我胸部嗎？
-冷靜一點
滾開，媽的
你走開啦！
-拜託妳們別打了！
-妳憑什麼…
各位
（活人在哪？沒有半個人嗎？）
這裡簡直就是地獄
警察不接電話
（他那樣吸引關注太扯了
好可怕喔）
119救援隊也不來
該死
（臉變得好憔悴
天啊，你真的去啦？）
我先躲起來等待救援
還有，一定要訂閱加按讚喔
媽的，我做到這種程度
可以訂閱一下吧？
（這是真的嗎？
大哥，我太敬佩你了）
好，我試著移動看看
（感染病毒了嗎？
令人安心的手斧呢？）
嚇死我了，哪個混帳
在這裡亂丟垃圾？
（願你獲得安息
臭垃圾，幹嘛嚇他？）
（大家別去那裡
殭屍是還活著的屍體）
各位，你們看
（好怕，但有趣到捨不得關掉
別去了）
這裡很乾淨
應該是安全的
（心撲通撲通跳，好討厭殭屍）
我要進去了
（聽聲音更可怕
進去應該都是殭屍）
（真是辛苦你了，你應該帶槍去的）
（你幹嘛去地獄啊？直通地獄）
（躲起來，不要四處亂跑
不要進去）
（小心點，大哥
如果有殭屍怎麼辦？）
（沒有人在，睡一晚再走吧
不要吭聲）
好像完全沒有人在
（我好害怕，務必要小心）
（太黑了吧，最好趁現在快逃）
等等
那是什麼？
（這段時間我很愉快，掰掰）
（我聽到聲音了，怎麼回事？）
（訂閱和按讚造成的大悲劇）
真是的
（你是瘋子
怎麼回事？殭屍好可愛）
（跑啊！快逃跑！
我也好想去孝山市）
該死，這是怎樣？
（好可怕，有什麼好怕？都假的）
（好可怕，是真的嗎？繼續拍啊）
你們有看到嗎？
我要瘋了，我該去哪裡？
（這是真的嗎？天啊）
靠
真是的
你知道
現在外面發生了什麼事嗎？
強者啃噬弱者
這種事不足為奇啊
你瘋了嗎？
是這個世界瘋了
你到底為何要做這種事？
我之前說都沒人要聽
我兒子長期遭到霸凌
直到他試圖自殺我才知道
雖然我發現得太晚
但我認為可以糾正過來
（校園暴力應對自治委員會）
那只是
我們之間…
在開玩笑而已
你們自己說
那都是在開玩笑
我們本來就是那樣相處的啊
是嗎？
恩智呢？
對
你在學校工作，應該更清楚
我們不好釐清孩子們之間的事
很難懲處他們
要拘禁也有困難
孩子們互相開開玩笑而已
你怎麼鬧到上警局報案呢？
學校懲罰過他們就好啦
寫幾張悔過書算是懲罰嗎？
他們還是學生嘛
他們反省並承諾不再犯就好啦
學校評鑑就快到了
我們有必要自找麻煩嗎？
你說得沒錯
說難聽點，你被製藥公司開除後
轉任約聘教師
但最後讓你當正式教師的可是校長
你也應該替學校著想啊
他們總是那樣帶過
我倉促地幫他辦理轉學
但他們還是一直來欺負他
他們以此為樂
就像在玩玩具一樣
笑一個…
媽的
爸
你這樣倒不如打一架
抱著必死的決心反擊他們！
對不起，爸
我只想一死了之
那樣應該比較輕鬆
我當時才領悟到
我們身處一個暴力體系中
像我這種普通人
無法改變整個體系
所以我決定改變我兒子
我只希望他不要死
希望他不要再試圖自殺了
拜託別打了！
你…
製造出了怪物
我不惜如此也想救他
與其作為人類死去
倒不如讓他變成怪物活著
你不知道那個怪物
正要殺了所有人嗎？
人們死光又怎樣？那些人也都是共犯
你這個瘋子
這種世界是誰造成的？
如果不把細微的暴力當一回事
這個世界終將被暴力主宰
我警告過數百次了
但沒有一個人聽進去
“這情有可原啊
同學間打打架很正常
可憐之人必有可恨之處吧”
人類抱著那種思想對暴力視而不見
才會造就現在這個世界！
不對，是你創造出這個敗壞的世界
我身為警察也有責任
但外面那些毫不知情就死去的人呢？
是啊，他們或許要負一點責任
但有些事必須以死負責
有些事則要活著擔起責任
你所期盼的是改變世界
並不是所有人通通死去，對吧？
感染第39天
我試了幾種鎮靜劑
其中成效最好的是…
治療劑在哪裡？
應該有治療的方法吧？
沒有
我們出去吧
政府發布疏散令了
（警察）
看什麼看？臭小子，趕快上車
還不快點催他們上車？
是，上去…
趕快上車，快點
-搞什麼？妳怎麼了？
-救…
救命…
搞什麼？媽的
最接近本性的人類
也是人類的其中一種面貌
或許承認他們的存在
並放棄治療才是正確的
李炳燦先生！
我的筆電在學校科學教室裡
我們先走吧
電腦裡有解決這件事的辦法
那是唯一的方法
好啦，我們快去找筆電，該死
李炳燦！
你走！你快走！
動作快！
差點就死了，媽的
搞什麼啊？
等一下！
請救救我
我動彈不得
來吧
做人的標準使人的本質被削弱
狗被剝奪了吠叫與奔跑的本能
與導盲的黃金獵犬有何不同？
難道所有犬隻都得拋棄本能
變成導盲犬嗎？
難道全體人類唯有拋棄天性
才符合社會標準嗎？
-喂
-是
我們現在要去災難管理廳
抵達後告訴他們要先找
孝山高中科學教室的筆電
那裡面有解決這起災難的辦法
知道了吧？
孝山高中，科學教室，筆電
為什麼要告訴我？
如果我死了
你要去轉達這些話啊，臭小子
我嗎？
你這臭小子
我們走吧
要去哪裡？
要去災難管理廳
我兩秒前才剛說完，臭小子
還不給我振作一點？
-我們要去哪裡？
-災難管理廳
-然後要告訴他們什麼？
-孝山高中，科學教室，筆電
-就是這樣
-好
-你準備好了嗎？
-還沒
我們走
跟著我
好冷
沒有人來
我要瘋了
沒有警察，也沒有菸
沒有
真的沒有嗎？沒有任何人來嗎？
放我下去
-我的腰…
-唉唷
喂，妳打算怎麼辦？
得離開這裡啊，又沒有人來救我們
現在出去會被殭屍看到
我們晚上再出去吧
好喔，你自己待在這裡吧
那我們繞過教室從後門離開吧
那是最快的捷徑
-我要先去二樓
-為什麼要去那裡？
我弟是二年級的
如果還在教室，我要帶他走
喂，都變成殭屍了
還會乖乖坐在原班座位上等嗎？
妳有看到我弟變成殭屍嗎？
不無可能啊
又不能保證他沒事
妳…
妳們只想用嘴巴吵嗎？
再打一場啊
對不起啦
想跟來的自己跟上
她超帥的，可惡
真討人厭
喂，等等我
遲早會有人來救我們
要等到什麼時候？
等到他們來為止
老實說他們也不保證會來
所以呢？妳想出去嗎？
就算救援隊來了
他們不知道位置也找不到我們
掛上求救信號旗就好了
有那種東西嗎？
我爸教過我國際上通用的信號
那是什麼？
青山來了，爸，我走囉
妳再多吃一口啦
喂…
是一個用紅色和藍色
組成的某種圖案
我們乾脆撕窗簾布
在上面寫求救信號怎麼樣？
好，就這麼辦吧
反正我們撐不了太久
缺氧的情況下三分鐘
沒水的情況下三天
沒食物的情況下三週
那是指什麼？
人能夠存活的時間
現在才過一天而已
我們得盡力嘗試看看
過了今天就會出現脫水症狀
等到明天就會動彈不得
妳到底想說什麼？
妳是要大家逃離這裡，還是…
覺得反正都會死
乾脆什麼都不要做？
我也不知道
那就不要說話了
我覺得班長的意思是
要我們思考一下還能做什麼
是吧？
-不是
-不是嗎？
我的意思是我們一無所知
有點頭緒才能思考與應對…
我們還需要知道什麼？
智敏，班長的意思是…
你根本也不懂她在說什麼
嗯
妳的意思是必須掌握情況
才能應對嗎？
嗯，差不多是那個意思
我也是這麼想
我們得了解狀況
才能決定要等待還是要逃走
現在這種情況下要怎麼了解狀況？
如果有手機就能上網了
但我們沒有手機啊
教務處有啊
你為什麼現在才說？
對不起
你為什麼不早點告訴我？
你現在要我怎麼辦？
現在幾點了？
-早上9點
-好
孝山高中，某恩智
全裸，金哲洙
（貼文設定）
預定…
（預定中）
明天上午9點
9點帶錢過來
否則影片就會自動傳到網路上了
我只要給他錢就沒事了
但那些殭屍害我無法過去
我原本想等晚上救援隊來
請他們幫忙找手機
現在已經超過9點了吧？
我又沒手機，怎麼會知道？
不會的
應該還沒9點
如果被傳到網路上，我就真的…
恩智，妳幹嘛？妳要去哪裡？
-放手，我昨天就應該死的
-不要這麼說
拜託妳不要這樣！
無論妳死不死，影片都會被上傳
事情會有所改變嗎？
沒錯
就算我死了
其他人也會看到我的裸體
大家都會看熱鬧
然後我媽…
會沒事的
我們沒做錯事
我們只是受害者
我要走了
去哪裡？
-去找他的手機
-妳瘋了嗎？
你要陪我一起去嗎？
-那影片是你拍的
-那是因為…
我被他們指使，逼不得已才拍的
這跟你逼不得已殺人沒兩樣
可是…
我們出去會死的
你就是這樣
你既沒有勇氣活下去
也沒勇氣面對死亡
真是個孬種，你這王八蛋
李青山
你一定要這麼固執嗎？
往旁邊走兩間教室，再往下一層
就是教務處了
不要去
我發現不對勁會回來的
-不要擔心
-你以為我在擔心你嗎？
我是在生氣
也是，妳怎麼會擔心我呢？
可惡
李秀赫
我去去就回
青山，小心一點
光秀果然很講義氣
-你也要去？
-我也要去
-你不要去，下來
-為什麼？
以你的身體要怎麼爬上去？肥豬
我的身體怎樣？
你覺得呢？
你為什麼老是跟著我？
不然還有人會跟來嗎？
跟緊了
小心點
進得去裡面嗎？
退回來
你要怎麼做？
從下面吊著過去吧
不，我不是指這個…
聽說溫召跟你告白了
-你會跟她交往嗎？
-現在那很重要嗎？
我又不是因為重要才問
只是隨口問問
怎麼樣？
-我該跟她交往嗎？
-喂
這你幹嘛問我？
你自己決定
你覺得怎麼樣？
走了啦
走啊
你先走
小心一點
為什麼要這樣對我？
怎麼了？
（教務處）
那是什麼聲音？
不知道
過去看看吧
我要通通打爛
全都打爛
那是怎樣？
（奎男，上傳）
王八蛋
我要殺了你！
給我交出來，媽的，我要殺了你！
青山
該死
你先走，我隨後跟上
可惡
喂
你醒醒
你是尹奎男吧？
什麼？怎麼了嗎？
現在外面情況如何？還是一樣嗎？
我不知道
你會開車吧？
-不會
-最好是
你們去年一夥人
偷開爸爸的車還出車禍
害我傷透了腦筋，不是嗎？
你為什麼要問這個？
你去停車場會看到我的車
車牌號碼是7340
開著車到樓下
我去嗎？
從這裡出去進了夜間值班室
再翻過窗戶就是停車場了
我不要
你這小子，校長叫你去就聽話
我就不想去啊
-給我，拿來
-放手，臭小子
媽的！我叫你放手
該死
好啦，你快點出去
一起去
什麼一起去？你快去
一起走到停車場啊
我正好想找一個人幫我擋著
你幹嘛？快去，不要過來
唉唷
那個，校長
如果這是在打電動
那我…
就等於抓到大魔王了
對吧？
還可以吧？
是
好，我們現在往頂樓移動
像練習一樣齊心協力就行了
動作快一點！
-還要很久嗎？
-再一下子
等一下！
-宇信，這裡我來，你拿桌子擋住
-是！
-請跟著我來
-是…
好，現在一個一個過來
議員，妳先走
-你先走
-議員先請
-快點隨便來一個人！
-妳快去！
妳快去，去吧！
好，現在跟著我的信號一起退到後方
三、二、一
就是現在！
跑開！
上啊！
快點！
-到後面！
-是！
我進來了！
怎麼辦？
喂…
宇信，把門關上！
組長，樓下！
組長，這裡也壓一下
上面…
你們先上去！
我們上不去
頂樓的門鎖起來了
什麼？
門鎖住了！
-宇信，你有工具嗎？
-是，我有
-你上去
-那這裡怎麼辦？
快點！
你快點上樓！
快點
-借過…
-讓一讓
快點幫他
再出點力
-好，再一次
-好，一、二、三
-議員，快出去
-議員
好，走吧
真是的
快點來啊
怎麼回事？
小心，等一下喔
各位辛苦了
有人受傷嗎？
-校長
-你還愣著幹嘛？快抓住這個瘋子
喂，尹奎男
青山
過來把校長的手綁起來
他一直掙扎
喂，你在做什麼？
過來把他綁起來啦
你完了，你被退學了
還不給我解開？
尹奎男
不要這樣
什麼不要這樣？校長這個混蛋
想害死我
他叫我把他的車開過來，媽的
這樣配當校長嗎？
-你…
-就是這樣，做得好
我都錄下來了
如果你不放開校長
我會拿這個去報警
你這下真的死定了
不要再做豬狗不如的事了
你以為逞強別人就會認同你嗎？
我現在是這間學校的老大
-你還搞不清楚狀況嗎？
-笑死人了
你一輩子都只是伺候混混的
底層窩囊廢
你再說一次
說啊
你這個瘋子
我這樣還是窩囊廢嗎？
是嗎？
不聽我的話都得死，手機交出來
-你剛才殺了人…
-手機給我！
媽的！
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：杜珮萱